https://youtu.be/KPJX3gMQ6PY Intuitively, it seems reasonable to be concerned that jurors may be influenced by media coverage
bichtram 18/8/2016 https://youtu.be/KPJX3gMQ6PY Theo cảm tính, thường sẽ khá có lý khi người ở ban thẩm đoàn có thể bị ảnh hưởng bởi các phương tiện truyền thông
of the cases they are serving on. It is quite common for the media to be prohibited from
về vụ án mà họ đang làm. Việc phương tiện truyền thông bị cấm
publishing certain details about a case, including a defendant&#39;s prior criminal history
đưa ra những thông tin về vụ án khá phổ biến, bao gồm việc 1 bị cáo39 số một có tiền sử tội phạm
for this reason.
vì lí do này.
Concern about the possible influence of media exposure on jurors&#39; decisions is one of the
Lo lắng về sự ảnh hưởng của những thông tin mà các phương tiện truyền thông tiết lộ cho ban thẩm đoàn39, quyết định là 1 trong những
reasons that here in Queensland, judge-only trials are allowed in high profile cases that
lí do mà ngay ở Queensland, "phiên tòa chỉ phán xét" được cho phép trong những vụ án nổi tiếng đã
have received significant adverse media coverage.
nhận được những thông tin đối lập rõ ràng của phương tiện truyền thông.
So should we really be worried about jurors&#39; exposure to media stories? Let&#39;s look at what
Vậy chúng ta có nên lo lắng về việc ban thẩm đoàn tiết lộ thông tin cho phương tiện truyền thông? Hãy39 cùng xem
the research says.
những nghiên cứu nói gì.
We know from Mullin and Linz&#39;s 1995 research that media reports about the accused, or defendant,
Chúng ta biết từ cuộc nghiên cứu năm 1995 của Mullin và Linz39, giới truyền thông báo cáo về người bị buộc tội, còn gọi là bị cáo có khuynh hướng
tend to be negative. In their study, Mullin and Linz used content analysis of actual media
tiêu cực. Từ những nguyên cứu của mình, Mullin và Linz đã sử dụng phân tích những bản báo cáo của giới truyền thông
reports in fourteen large newspapers in the United States of America over an eight-week
trong 14 bài báo lớn của United States of America trong suốt 8 tuần.
period. In those reports, twenty-seven percent of suspects were described in a negative way
Trong những bản báo cáo đó, 27% nghi phạm đã được mô tả 1 cách tiêu cực
that might undermine the fairness of the trial. The comments included derogatory assertions
và có thể làm giảm tính công bằng của phiên tòa. Những lời bình luận bao gồm sự khẳng định gây bất lợi
about the defendant&#39;s character and statements about the defendant&#39;s guilt.
về bị cáo39, nhân phẩm và những lời tuyên bố về tội lỗi của bị cáo
So does this type of negative media exposure actually influence jurors?
Vậy sự rò rỉ thông tin tiêu cực của phương tiện truyền thông có thực sự ảnh hưởng ban thẩm đoàn?
Well, research by a number of authors such as Fein and colleagues in 1997, Hope and colleagues
1 nguyên cứu bởi 1 số tác giả như Fein và đồng nghiệp năm 1997, Hope và đồng nghiệp
in 2004, and Ruva and McEvoy in 2008, is reasonably clear on this point. Media exposure that describes
năm 2004, và Ruva và McEvoy năm 2008, đã giải thích khá lí trí về vấn đề này.  Rỏ rỉ thông tin có thể mô tả
the defendant in a negative light can cause jurors to view the defendant more harshly
bị cáo trong 1 làn hướng tiêu cực mà nó có thể làm cho ban thẩm đoàn nhìn nhận bị cáo nghiêm khắc hơn
and result in more guilty verdicts compared to jurors not exposed to such media coverage.
và hậu quả là đưa ra những phán quyết mang tính có tội hơn là so với ban thẩm đoàn chưa tiếp nhận những thông tin bởi giới truyền thông
In fact, Steblay and colleague&#39;s 1999 meta-analysis of 23 studies, covering a total of 5,755 participants,
Thực tế, Steblay và đồng nghiệp39 1999  phân tích-hiện đại qua 23 nghiên cứu, bao gồm 5755 người tham gia,
found that participants exposed to negative pre-trial publicity were more likely to find
tìm ra rằng những người tham gia bị ảnh hưởng bởi tiêu cực tại phiên tòa thử nghiệm trước công chúng tìm ra tội lỗi
the defendant guilty than those who were not exposed to such media stories. This was a
của bị cáo hơn những người chưa tiết lộ cho giới truyền thông. Đây đã là một hiệu ứng
small to moderate effect.
từ nhỏ đến vừa phải.
There is some evidence from that meta-analysis, however, that the effect size does vary.
Có 1 vài bằng chứng từ kĩ thuật phân tích-hiện đại, tuy nhiên, kích thước của hiệu ứng khá đa dạng.
We generally see a stronger effect of media exposure on jurors&#39; decisions when studies
Chúng ta thường thấy 1 ảnh hưởng lớn hơn của việc tiết lộ thông tin cho truyền thông đối với quyết định của bồi thảm đoàn khi nghiên cứu
use community members as participants. The effect is also stronger in cases involving
sử dụng thảnh viên cộng đồng với vai trò người tham gia. Hiệu ứng này cũng mạnh hơn trong việc giải quyết vụ án
murder, sex abuse, and drugs.
giết người, quấy rối tình dục, và chơi thuốc.
And we know also that exposure to actual media stories, rather than stories created for the
Và chúng ta cũng biết tiết lộ những câu chuyện thật của giới truyền thông, còn hơn là câu chuyện được tạo ra
purpose of the experiment, also makes the effect stronger. As does longer intervals
cho mục đích thí nghiệm, đồng thời tạo ra hiệu ứng mạnh hơn, cũng như khỏang cách dài hơn
between exposure and having to decide a verdict.
giữa tiết lộ và phải đữa ra quyết định phán quyết.
It&#39;s reassuring, however, that when the evidence against the defendant is weak, the effect
Tuy nhiên, khi bằng chứng chống lại bị cáo yếu, tác dụng39
is reduced. This was demonstrated in research by Ker and colleagues in 1999.
bi suy giảm. Điều này đã được mô tả trong nghiên cứu bởi Ker và đồng nghiệp năm 1999
So that&#39;s what the experimental research suggests, what about actual cases? Well Devine and colleagues&#39;
Đó là những gì cuộc nghiên cứu thí nghiệm cho biết, vậy còn những vụ án thật? Nghiên cứu Devine và đồng nghiệp 3939
2009 study looked at the effect of media exposure in 179 criminal trials in Indiana, in the
năm 2009 quan tâm đến tác dụng của việc tiết lộ giới truyền thông trong 179 phiên tòa tội phạm ở Indiana, Mỹ.
United States of America. They found an increased likelihood of conviction in trials for which
United States of America. Họ tìm ra 1 sự càng giống nhau của sự thuyết phục trong phiên tòa cho
judges reported being aware of pre-trial publicity.
thẩm phán báo cáo đang cảnh giác với phiên tòa thử nghiệm công khai
One of the reasons that media exposure might have had these effects is due to confusion
Một trong những lí do mà tiết lộ thông tin cho truyền thông có thể có những tác dụng này là do nhầm lẫn
over where information about the trial is coming from.
ở nơi đưa thông tin về phiên tòa.
Research by Roberts in 1987 suggests that jurors sitting on highly publicised trials
Nghiên cứu bởi Robert năm 1987 đề xuất rằng thảm phán ngồi trên phiên tòa được công chúng hóa cao
may attribute information that they have learned from the media to evidence actually presented
có thể đóng góp thông tin mà họ thu nhận được từ phương tiện truyền thông đến bằng chứng thật sự được trình bày
in court.
ở tòa.
So this effect is related to the &#39;sleeper effect&#39; which was described by Hovland and
Vậy hiệu ứng này liên quan đến hiệu ứng người ngủ đã được mô tả bởi Hovland và
Weis. This is where something has a delayed impact on us because we forget that it comes
Weis. Đây là nơi mà điều gì đó sẽ có ảnh hưởng trì hoãn đến chúng ta vì chúng ta quên rằng nó đến từ
from a source that should perhaps not be relied upon.
một nguồn nào đó lẽ ra không nên dựa vào.
A study by Hope and colleges in 2004 suggested that pre-trial publicity can also result in
Một nghiên cứu bởi Hope và đồng nghiệp năm 2004 cho rằng phiên tòa thử nghiệm công khai cũng có thể
jurors thinking more negatively about the evidence that supports the defendant&#39;s side
khiến các bồi thẩm suy nghĩ tích cực hơn về bằng chứng hỗ trợ phía bị cáo 39
of the case. So jurors discount the evidence in favour of the defendant when thinking about
Vậy các bồi thẩm giảm bớt bằng chứng có lợi cho bị cáo khi nghĩ về tội lỗi
the defendant&#39;s guilt.
của bị cáo. 39
The publicity effectively distorts jurors memories of the evidence in favour of the
Công chúng bóp méo trí nhớ của các bồi thẩm về bằng chứng của bên nguyên vô cùng hiệu quả
prosecution case (Hope, Memon, and McGeorge, 2004).
(Hope, Memon, và McGeorge, 2004).
As you will hear in the next episode, such media coverage can help shape the story that
Như bạn sẽ nghe nhắc đến trong tập kế tiếp, những phương tiện truyền thông có thể giúp định hình câu chuyện
jurors create to explain the evidence they hear about the trial. However, before we turn
mà các bồi thẩm tạo ra để giải thích cho bằng chứng họ nghe về phiên tòa. Tuy nhiên, trước khi chúng ta chuyển sang vấn đề đó,
to that, a final question we should consider is whether we should be worried about this?
câu hỏi cuối cùng chúng ta nên xem xét là liệu có nên lo lắng về việc này không?
Is this a big problem?
Đây có phải là một vấn đề lớn không?
Well, in reality, only a small percentage of cases actually receive pre-trial publicity.
Trong thực tế, chỉ một phần trăm nhỏ các trường hợp thực sự đem ra phiên tòa thử nghiệm trước công chúng.
The concern is that in those that do get reported in the media, receive a considerable amount
Mối quan tâm ở đây là những ai bị báo cáo trong truyền thông, họ nhận một số lượng thông tin tiết lộ
of exposure.
đáng kể.
Consistent with this, there was also a study by Bruscke and Loges in 1999 that looked for
Củng cố cho vấn đề này, 1 nghiên cứu khác bởi Bruscke và Loges năm 1999, họ tìm về
pre-trial newspaper reports in 134 different first-degree murder cases. They found that
báo cáo của báo về phiên tòa thử nghiệm trong 134 vụ án giết người cấp độ 1. Họ tìm ra rằng báo cáo 134 trường hợp sát hại cấp 1. Họ tìm ra rằng
46 percent of these cases received no coverage in the news media. Of those that did have
46% các trường hợp này không được bao phủ thông tin từ phương tiện truyền thông. Trong số đó
stories written about them, about a fifth had between one and five reports, another
những câu chuyện viết về chúng, khoảng 1/5 trong đó có từ 1-5 bản báo cáo, 1/5 có 6-10 bản báo cáo,
fifth had between six and ten reports, and sixteen percent had eleven or more stories
phần 5 khác có từ 6 đến 10 báo cáo, và 16% có 11 hoặc nhiều câu chuyện hơn
written about them.
viết về họ
So what can be done about this?
Vậy chúng ta có thể làm gì về vấn đề này?
It&#39;s not really possible to stop every potential juror from being exposed to media about a
Việc ngăn tất cả bồi thảm đoàn có tiềm năng khỏi việc bị tiết lộ cho giới truyền thông về 39
particular case. Often the media will cover a story many months or years before a jury
1 vụ án nào đó thật ra không khả thi lắm. Thường thì giới truyền thông sẽ che dấu 1 câu chuyện hàng tháng hoặc hàng năm trước khi 1 phiên tòa bồi thảm đoàn
trial, and so you have no way of knowing who the potential jurors will be. Also, it is
và bạn không có cách gì để biết ai là người thẩm đoàn có tiềm năng. Ngoài ra,
not really possible for a court to impose a restriction on media reporting about a case,
không khả thi lắm cho 1 tòa án để đưa ra sự hạn chế lớn cho giới truyền thông báo cáo về vụ án,
until there is a defendant who has been identified.
cho đến khi có một bị cáo được nhận dạng.
One of the remedies for media exposure, apart from a judge only trial, is to give jurors
1 trong những biện pháp giải quyết vấn đề rò rỉ giới truyền thông, ngoài trừ việc chỉ phán xét dưới hình thức thử nghiệm, là cho ban thẩm đoàn viên
directions to disregard any media stories about the case they may have seen or heard.
các hướng đi để không để ý đến bất kì câu chuyện truyền thông nào về vụ án mà họ đã có thể xem hoặc nghe
Now this is a pretty easy remedy to use, but unfortunately it is not very effective at
Bây giờ đây là 1 biện pháp khá dễ sử dụng, nhưng không may mắn rằng nó không hiệu quả lắm trong việc
reducing this bias as research by Devine and colleges in 2001 suggested. Now it&#39;s very
làm giảm khuynh hướng thiên về 1 phía giống như nghiên cứu bởi Devine và đồng nghiệp năm 2001 đề xuất. Đối với bây giờ 39
hard for people to un-see and un-hear things they have been exposed to in the media and
rất khó để họ không thấy và không nghe những gì họ đã tiết lộ cho giới truyền thông và
these things continue to influence them.
những thứ này  tiếp tục làm phiền họ
One thing that Devine suggested in 2012 as seeming to work is changing the venue of the
1 điều mà Devine đã đề xuất vào năm 2012 rằng với mong muốn làm việc đang làm thay đổi phiên tòa,
trial, which has the effect of changing the potential jurors for a group of people who
nó có ảnh hưởng đến việc thay đổi thẩm đoàn viên có tiềm năng cho 1 nhóm người
are less likely to have heard about the case.
mà họ ít có khả năng đã nghe qua về vụ án
Of course, in addition to the influence of the media on jurors, we’ve already discussed
Tât nhiên, bổ sung cho sự ảnh hưởng của truyên thông tới ban thẩm viên, chúng tôi đã thỏa thuận
how the memory of eyewitnesses who might give evidence in the trial could be influenced
vế vấn đề trí nhớ của nhân chứng bằng mắt-người có thể đưa ra bằng chúng trong phiên tòa có thể bị ảnh hưởng bởi
by misleading or biased information.
những thông tin sai lệch hay thông tin ko rõ ràng
If a media report contains inaccuracies, then it is possible that these inaccuracies could
Nếu bản báo cáo của 1 người trong giới truyền thông không chính xác, thì nó có khả năng rằng những thông tin không chính xác này có thể
affect what an eyewitness remembers about a crime – potentially leading to false memories.
ảnh hưởng những gì nhân chứng nhớ về vụ án - việc này có tiềm năng dẫn đến sai lệch trong kí ức
Even if the media report contains no factual inaccuracies, it’s possible that the contents
Kể cả khi bản báo cáo truyền thông không chứa những thông tin sai lệch đáng kể, nó vẫn có khả năng rằng
of the media report could affect eyewitness memory – as in the example where the use
những thứ trong bản báo cáo truyền thông có thể gay ảnh hưởng đến kí ức của nhân chứng - ví dụ như
of the word “smash” to describe a car crash led people to think there was glass
việc sử dụng từ "đâm vỡ" để diễn tả một vụ tông xe làm cho người khác nghĩ rằng đã có kiếng
at the scene when there was not.
ở vụ án nhưng trong khi lại không